La peor tormenta de polvo que se
recuerda en años,
acompañada de fuertes vientos.
Se han registrado graves problemas
en el mar.
Buenas noches.
Mañana se han suspendido las clases
en Canarias
y las autoridades sanitarias
recomiendan no exponerse
demasiado a la alta concentración
de polvo
que ha convertido a las islas
en una de las zonas
con peor calidad de aire
del planeta en este momento.
También se pide
a quienes vayan a viajar
que consulten
con las compañías aéreas
y no se agolpen
en los aeropuertos,
Nayra Santana.
No se están cumpliendo las
recomendaciones,
hemos visto a pasajeros en los 8
aeropuertos,
la situación es muy caótica.
Aquí hay niños y no tienen
medicinas.
Y esta es la otra gran preocupación
en el archipiélago en este momento
Hay 360 vuelos,
y 43200 los pasajeros afectados.
un terrible incendio
en Santa Ursula,
en el norte de Tenerife,
que ha obligado a evacuar
a más mil de personas
Melania Valencia.
Casi un millar de personas evacuadas
debido a los incendios,
que han afectado a Tenerife.
Lo que se ha vivido aquí,
es que hay varios focos activos.
El fuego llegó hasta las puertas de
su casa.
Algunos hogares han quedado
calcinados.
El fuerte viento a dificultades
mucho las labores de extinción.
Es otra de las noticias
de la tarde.
Alfonso Alonso no será el candidato
de la coalición PP-Ciudadanos
en las elecciones vascas.
Así se lo ha comunicado
Pablo Casado
según cuenta Alonso
en redes sociales.
El encargado de darle la noticia ha
sido el propio Pablo casado,
Génova dejaba el manos de Alonso
aceptaron o las condiciones,
el acuerdo pactado con ciudadanos.
En el País Vasco niegan que haya
sido una salida consensuada.
Quién le va a sustituir?.
Luchamos al secretario general del
Partido Popular.
Es una decisión que se produce
de mutuo acuerdo
tras hablar la Dirección Nacional
con el propio Alfonso Alonso
que se ha desplazado hoy a Madrid.
Y otro asunto destacado
de este domingo
es la expansión del coronavirus.
Ya son 3 los muertos en Italia.
Y el número de contagios
sigue aumentando en el norte
del país.
Hay unos 150 casos confirmados.
En Milán, está Lorenzo Milá.
El gobierno habla en este momento de
149 a 152 casos de coronavirus.
En 5 regiones todas ellas del norte
de Italia.
En España ni hay virus,
ni se está transmitiendo la
enfermedad.
Por eso España
no cerrará fronteras
aunque aumentará
la información a viajeros
y al sistema asistencial.
Y acabamos de confirmar
que los dos casos sospechosos
del País Vasco
han dado negativo
en coronavirus.
Cuando se cumple un mes
del cierre de Wuhan
la ciudad epicentro del coronavirus
el presidente ha destacado
que aunque los planes de prevención
están funcionando
están en una etapa crítica todavía
para el control de la epidemia.
Una epidemia que supone
la emergencia sanitaria más grave,
desde la fundación de la República
Popular china en 1949.
Y hoy, entre tanta convulsión
informativa
hemos visto también a miles
de personas salir a las calles
a celebrar el carnaval.
Un mismo carnaval,
pero en cada lugar una forma
peculiar de celebrarlo
porque hemos visto disfraces
creativos
en el gran desfile de Badajoz,
indumentarias ancestrales
en el de Verín, en Galicia,
disfraces artesanales en Toledo
y disfraces de aquella manera
en Cádiz,
luego les mostramos más.
Y en los deportes,
el fútbol italiano no estaba
a toda la preocupación
por el coronavirus.
No, el fútbol forma parte del día
a dia, la gente viene y va
y se juntan miles de personas
en estadio,
por eso las autoridades
decidieron hoy además
de cuatro partidos
de la primera división,
todas las actividades deportivas
en las regiones
de Lombardía y Veneto,
mientras el Comité Olímpico
italiano
baraja la posibilidad
de jugar
en los próximos días
a puerta cerrada.
El próximo domingo a estas horas
estará en juego el gran clásico
del fútbol español,
que por lesión se van a perder
Hazard en el Madrid
y Sergi Roberto en el Barça,
lesionado para las proximas
tres semanas.
Tampoco lo jugará
el brasileño Rodrygo,
que hoy, jugando con el Castilla,
ha sido expulsado.
estaba de vacaciones, trabajo mañana
pero tengo que esperar
hasta el miércoles
para poder irme de aquí
pero estos tres dias ¿que?
Ayer por la tarde me reubicaron
para hoy y ahora tendré que esperar
que me reubiquen para mañana
o pasado.
Espero poder embarcar mañana
tengo que volver a mi casa
a trabajar.
Llevamos desde ayer aqui
y agotados.
Nos han reubicado para el miércoles
Están barajando por aquí
que los siguientes vuelos
que están dando son para el jueves.
Mañana tengo una operación
a las siete de la tarde en Madrid.
Estamos incomunicados,
una cola muy grande
estamos aquí y no sabemos
lo que hacer.
Son algunos de los afectados
por el caos y el desconcierto
en los 8 aeropuertos de Canarias.
Desde este mediodía
todos están cerrados
por la densa calima
y las fuertes rachas de viento.
Todos los aviones tienen
que desplazarse a otros aeropuertos
como los de Marruecos.
Estaremos en el aeropuerto
de Gran Canaria y en Barajas
para ver cómo afecta este cierre.
Empezamos con Nayra Santana,
Nayra ¿Se sabe cuándo podrá reabrir?
Estaba previsto que a esta hora se
emitiera el comunicado,
para así se abría el espacio aéreo,
se ha producido hoy el protocolo de
cierre de las llegadas y salidas,
AENA nos daba sus datos,
son 360 los datos,
y 4600 los pasajeros afectados,
en algunos aeropuertos como este de
Gran Canaria,
se ha convertido en refugio.
Algunos no han encontrado hotel,
ya que ha coincidido con los
carnavales.
Lo que se ha vivido en Barajas ha
sido una ceremonia de la confusión,
algunos pasajeros llevan 12 horas
esperando,
se quejan de la falta de
información,
llevan horas esperando y no les
dicen nada,
si les van a reubicar o mandarles a
un hotel.
AENA pide a los pasajeros que se
abstengan de ir a los aeropuertos,
hay 360 vuelos afectados,
y muchísima confusión entre los
pasajeros.
Aeropuertos que parecen estar
en medio de un desierto de arena,
con concentraciones de hasta 3.000
partículas por metro cúbico,
batiendo el récord de la jornada
de ayer y rachas de viento
que han superado en pista
los 80 kilómetros por hora.
Condiciones que han obligado
a tomar decisiones.
Aena cerraba el tráfico aéreo
de Canarias.
Los aviones en ruta han tenido
que ser desviados a Portugal,
Marruecos, Mauritania y Cabo Verde.
En las terminales miles de pasajeros
que no han podido salir
y que en algunos casos tendrán
que esperar
hasta el miércoles o el jueves.
No hay más opciones de vuelo antes,
porque aunque abre al mañana el
vuelo será para el miércoles.
Problemas también por mar.
Los barcos internos de La Gomera
suspendidos,
lo mismo entre Lanzarote
y Fuerteventura,
y el resto con importantes retrasos
de hasta siete horas.
El tándem viento y calima
no ha dado tregua
y han tenido otras consecuencias.
Hasta 900 intervenciones del 112.
Cierre de playas como las canteras,
complicaciones para quienes sufren
afecciones respiratorias
y centros de salud con suelos llenos
de tierra.
Canarias ha quedado este fin
de semana borrada por la calima.
La calidad del aire ha empeorado
notablemente,
con esta calima.
Esta densa nube de polvo no deja ver
a 500 m,
ha desdibujado los edificios,
y ha hecho subir varios grados las
temperaturas.
Aquí en Tenerife mañana es fiesta,
pero mañana se ha decidido suspender
las clases,
por la calima y el viento.
La calima continúa mañana.
Y también estamos muy pendientes
de los incendios que afectan
a diversas zonas del archipiélago.
Sigue activo el fuego declarado
en algunos núcleos
de La Aldea de San Nicolás,
en Gran Canaria
pero, ahora, el que más preocupa
es el de Santa Úrsula,
en Tenerife con más
de mil evacuados.
Melania Valencia, ¿cómo está
evolucionando el incendio?
Ayer aquí se vivió un auténtico
infierno,
bajo desde la montaña hasta el mar,
y arrasó todo lo que encontraba su
paso.
1000 personas tuvieron que ser
evacuadas,
entre ellos algunos turistas de un
hotel.
Sólo hay algunas viviendas
calcinadas.
Aquí el aire se ha vuelto
irrespirable,
debido al humo y a la calima.
Así arde Santa Úrsula,
en el norte de Tenerife,
donde se han registrado
numerosos conatos.
Alrededor de un millar de personas
han tenido que ser evacuadas
por la cercanía de las llamas
a las zonas urbanas,
lo que ha obligado también a cortar
la autopista TF-5 en ambos sentidos.
La solidaridad vuelve a ser
la protagonista
ante las dificultades.
Si el incendio va a más
el Cabildo de Tenerife ya ha dicho
que necesitará refuerzos.
La apertura de los aeropuertos
sería clave.
La calima y las altas temperaturas
lo complican todo.
Los medios aéreos
no han podido trabajar
debido a la falta de visibilidad.
Pero es el viento la gran amenaza
para los numerosos conatos
que se están produciendo
en las islas.
En Gran Canaria preocupa
el frente que avanza
hacia la Reserva Natural de Inagua.
Más de 600 vecinos continúan
evacuados.
La forma que venía el humo,
era bastante espeso.
Refrescar un poco y si nos tenemos
que marchar nos marchamos.
Y ante esta situación de alerta,
el Gobierno de Canarias
ha suspendido mañana
las clases en el archipiélago.
Es la peor tormenta de arena
de los últimos años en Canarias
ante esta situación vamos a ver
con Martín Barreiro
si este mal tiempo
va a seguir muchos días más.
Por ahora todo lo que queda de esta
jornada y el lunes puntos el viento
va a ir a menos,
pero la calima va a seguir muy
densa.
Las imágenes recogen ese polvo en
suspensión que vemos en el modelo.
Quizá el color marrón disminuya un
poco de cara la jornada de mañana.
Por ahora lo que queda del día
siguen los avisos amarillos,
mañana se desactivan en la parte
occidental.
El viento que es la otra importante
noticia,
va poco a poco a menos.
Las próximas horas todavía son muy
críticas.
Con este tuit, Alfonso Alonso
ha anunciado
que no será candidato
a las elecciones autonómicas
del País Vasco del 5 de abril.
Dice que se lo ha comunicado
Pablo Casado
y agradece el apoyo del PP vasco.
Alonso lo comunicaba
en redes sociales, como veían,
hace poco más de dos horas.
Dice que la decisión es de Génova.
Se toma dos días después de la firma
del acuerdo de coalición
con Ciudadanos,
con unas condiciones
que no compartía Alonso.
Su sustituto será Carlos Iturgaiz
En la sede nacional del PP
está Almudena Guerrero.
Todo se ha precipitado en cuestión
de 48 horas.
Alonso no tenía pensado dimitir,
nos cuentan que esta mañana ha
mantenido aquí una reunión,
que se lo han dado todo cerrado y
que ha pedido tiempo,
y que después ha recibido la llamada
de Pablo casado.
Ha dicho que ha sido una salida
consensuada,
él lo ha negado y ha dicho que le
han echado.
Se produce de mutuo acuerdo
tras hablar la dirección nacional
con el propio Alfonso Alonso
que se ha desplazado hoy a Madrid.
La noticia NO ha pillado
por sorpresa al PP vasco
que esta mañana cerraba filas
entorno a él.
Es el mejor exponente
que hay en Euskadi
de lo que representa
y de lo que significa
el constitucionalismo.
El pacto con Ciudadanos en Euskadi
ha terminado por dinamitar
unas relaciones cada vez más tensas
desde que Casado
llegara a la presidencia del PP.
Entre sus puntos de fricción:
la negativa de Alonso a pactar
con VOX.
A VOX les falta un hervor,
Tras la triple alianza en Andalucía
avalada por Génova,
Alonso pedía a Casado volver a mirar
a los socialistas.
"PP y PSOE puedan volver
de alguna manera a cierto punto
de encuentro constitucional.
Después de los malos resultados
del PP en las generales de abril,
donde por primera vez no sacaron
ningún diputado
en el País Vasco Alonso apostó
por redefinir el PP vasco
Esto de tener personalidad propia
consiste en que uno toma decisiones
y no se dedica solamente
a pedir permiso.
Estas declaraciones, meses después,
de la portavoz del PP en el Congreso
no ayudaron a acercar
posiciones.
Se creyó que con contemporización
o posiciones más tibias
con el nacionalismo
se podía obtener mejor resultado.
Esa operación ya ha fracasado.
Alonso intentó zanjar la polémica
con Cayetana con ironía
y propició otro encontronazo.
Yo quiero que gane España,
aunque yo respeto profundamente
a los argentinos.
Somos compañeros y amigos.
Ni polémicas ni polémicos.
Me ha sorprendido mucho
que un antinacionalista acérrimo
como Alonso
me califique de extranjera.
Esta es la última imagen pública
de Alonso ayer
en el homenaje a Fernando Huesa
mañana había convocado
a la dirección del PP vasco,
Así arrancaba esta mañana
Pedro Sánchez
en Santiago de Compostela
la precampaña del PSOE
a las elecciones gallegas
del próximo 5 de abril.
Sánchez ha asegurado
que el Gobierno de coalición
trabaja a pleno rendimiento.
Nuevo muerto en Italia
por el coronavirus.
Se trata de mujer italiana.
Ha fallecido en Cremona,
en la región de Lombardía,
en el norte de Italia,
donde se concentra el foco
de coronavirus.
Ella es la tercera víctima mortal
desde el viernes.
Vamos a mostrarles,
para que tengan idea del espacio
en el que se está desarrollando
la crisis por coronavirus
en Italia,
el mapa de la zona afectada.
Cremona está cerca,
aunque fuera de la zona aislada
por las autoridades italianas.
El primer fallecimiento
fue el de un hombre de 78 años
en Vo Euganeo, cerca de Venecia,
y el segundo,
el de una mujer de 77 años
en Codogno, Lombardia.
Vamos a Italia con el corresponsal
de TVE, Lorenzo Milá,
que ha viajado esta tarde
a Milán Lorenzo,
¿qué sabemos de esta tercera
víctima mortal?
Sabemos que también era una mujer de
edad avanzada,
pero el gobierno no ha dado todavía
la edad.
Que estaba en tratamiento con
cáncer,
y además ha dado positivo por
coronavirus.
Crecen también las cifras de
infectados.
El gobierno habla de 149 o 152
enfermos,
en 5 regiones del país en el norte
de Italia.
Aquí en Lombardía hay 112 personas
enfermas.
Hay además 25 personas en cuidados
intensivos.
Las zonas más afectadas la vida
continúa con normalidad,
con un poco de todo.
En la llamada zona roja
la localidad de Codogno
y nueve pueblos de alrededor
conviven dos realidades.
Personas que pasan la mañana
de domingo con tranquilidad
y a la vez otros vecinos
preocupados
que hacen cola con sus mascarillas
en los pocos negocios abiertos
Este supermercado, por ejemplo
que solo deja entrar
de cinco en cinco
para evitar aglomeraciones
que favorezcan el contagio.
el gobierno ha anunciado
dos semanas de cuarentena
en esta zona
aunque de momento, no se ven
los anunciados controles
de entrada o salida
pero por si acaso
algunos vuelven a casa
con el carro lleno.
No lo tenemos muy claro,
creo que dentro del perímetro
no hay controles
quizá esté en los ingresos.
Nos han dicho que mañana
llegará el ejército.
Esta situación la reflejan
los medios,
advirtiendo de la parálisis
que se puede producir
con la cuarentena
a 50.000 personas
y las consecuencias económicas
en Lombardía
motor industrial del país.
Mientras la Oms, considera
un misterio el foco en Italia
porque siguen sin encontrar
relación con China.
Este es el hospital de Codogno
en plena zona roja
donde hemos podido volver
a entrar
porque no nos hemos encontrado
ningún bloqueo
ningun control de los anunciados
por el gobierno
y probablemente no es buena idea
estar aquí
El hospital sigue funcionando
pero no acepta a nadie
y las urgencias están completamente
cerradas.
Hemos intentado con poco éxito
obtener informacion
dentro del hospital
el primero que trató al hombre
de 38 años,
origen del foco en Lombardía
y al caer la tarde
hemos visto lo mas parecido
a un control de policía
aunque no forma parte del bloqueo
solo es un control de información.
Lorenzo, acabamos de ver cómo estaba
la zona aislada,
esos pueblos de la Lombardía.
Ahora estás en una
de las principales urbes
de Italia, Milán,
donde viven más
de un millón de personas.
¿Cómo está la ciudad?
La impresión aquí el Milan es que la
ciudad vive todavía un poco ajena,
a esta situación.
Aquí en la semana de la moda se está
celebrando sin problemas aparentes.
El desfile de Armani se acabará
celebrando a puerta cerrada.
Las autoridades siguen tomando
decisiones,
a partir de mañana escuelas y
universidades cerradas en toda
Lombardía,
durante al menos una semana,
también cerrado el Duomo de Milán.
Fluida la escala.
Situaciones excepcionales que se
repiten en otras zonas de Italia.
Italia busca el origen del foco
del Coronavirus.
Eso dificulta
previsiones sobre su propagación,
explica el jefe de protección
de Italia.
Los dos "pacientes cero"
de los brotes de Lombardía
y el Veneto,
en principio ciudadanos
que habían viajado
recientemente a China,
han dado negativo.
Hospitales militares y hoteles
han ofrecido camas
por si se agrava la situación.
En Venecia se han cambiado
las máscaras por mascarillas
y han cancelado su carnaval
más internacional.
Las autoridades italianas
han empezado a tomar
medidas drásticas Milán
La capital económica italiana
ha salvado la semana de la Moda,
pero ya ha cancelado otras ferias.
En Turín, han cerrado la universidad
y algunas escuelas.
El comisario de finanzas
de la Unión Europea,
el italiano Gentiloni,
insiste en que "no hay ninguna
razón para el pánico".
Estos 270 emigrantes han llegado
a Sicilia y quedan en cuarentena.
La rapidez de propagación
del virus en Italia
preocupa a los países europeos,
especialmente Austria,
Alemania y Francia.
También a la OMS.
Dada la cercanía y el intercambio
con Italia, Sanidad incrementará
las medidas de prevención
en los centros sanitarios
para detectar los casos
desde los primeros síntomas.
También se mejorará el acceso
a la información de los ciudadanos
que procedan de zonas de riesgo.
Información para aumentar
la sensibilidad en nuestro
sistema sanitario,
nuestros profesionales,
e información a nuestros viajeros
para garantizar
una mayor sensibilidad
y una mejor relación
de estos viajeros
con nuestro sistema sanitario.
El comité de seguimiento del
coronavirus presidido esta mañana
por el ministro de Sanidad,
Salvador Illa,
rechaza hablar de pandemia.
Insiste en que hay
que ser precavidos
pero a la vez, da un mensaje
de tranquilidad.
En este momento, afirman no hay
ningún caso de coronavirus
confirmado en España.
Han dado negativo los dos casos
sospechosos
que había en el País Vasco.
En China hoy se cumple un mes
de aislamiento
de los 11 millones de habitantes
de Wuhan,
la zona cero del brote
del coronavirus.
El presidente Xi Jingping
ha reconocido lagunas
en la información
sobre la epidemia
y ha ido más allá.
El presidente Xi Jinping
ha destacado
que es la emergencia sanitaria
más grave
desde la fundación
de la República Popular china,
que ha habido lagunas en la lucha
contra la epidemia,
que la crisis tendra un
gran impacto económico y social,
y que se está en la etapa más
crítica para controlar la epidemia.
Hoy se cumplia un mes
del cierre de Wuhan,
el epicentro del Coronavirus,
y desde la Academia
de Ciencias de China
cuestiona que el origen esté en el
mercado de mariscos
como se había dicho,
y donde recordemos había
animales salvajes en jaulas
Bloques de pisos
totalmente sellados
para que nadie se escape
o entre desde fuera.
Residentes obligados
a vivir en la burbuja
de su propio domicilio.
La vida diaria es más dificil
pero esto es necesario
para que no se propague más
el virus dice este vecino de Wuhan,
la ciudad epicentro del COVID 19.
De hecho, cuando se cumple
un mes del cierre de la ciudad,
se añade una nueva cuarentena
para los pacientes
que se han curado.
Y es que las autoridades sanitarias
temen que puedan seguir siendo
transmisores del virus
a pesar de haber superado
la neumonía.
Es lo que ha publicado
un diario Hongkones.
Investigadores de la Academia
de Ciencias de China,
han concluido que el Coronavirus
se expandió por el Mercado
de Mariscos de Wuhan
pero que no se originó allí.
Y que la transmisión
de humano a humano
ya pudo darse a finales
de noviembre
con dos expansiones importantes
en la población,
una el 8 de diciembre,
y otra el 6 de enero.
En Corea del sur máxima
alerta sanitaria
por el brote de coronavirus,
con medidas de prevención
como la suspensión
de actividades públicas
o el cierre de las escuelas.
Los casos de afectados no cesan
de aumentar en los últimos días
y ya son más de 600.
Hay 6 muertos.
Nasher coloca la fruto
en su puesto de bazar
en el norte de Teherán
la capital de Irán.
Como casi todos los dependientes
lleva puesta la mascarilla.
-No tengo miedo al coronavirus
lo hago por la tranquilidad
de mis clientes, nos dice.
Sin embargo, mucha gente
no piensa lo mismo.
-Puedes ver que llevamos la máscara
porque tenemos miedo
confiesa esta joven iraní
que vive en Austria
y ha venido de turismo.
-Todo el mundo debería llevarla
nos cuenta esta otra mujer.
Pero en las farmacias
es imposible encontrarlas,
se han agotado y el Gobierno
ha prohibido su venta
para evitar la especulación
porque su precio se ha disparado.
En su lugar, la distribuye gratis.
Sin embargo mucha gente
está descontenta
porque no conoce los puntos
de distribución
y hay noticias de algunas protestas.
Además, han cerrado las escuelas
y las universidades
para cortar la expansión
del virus Covid-19.
La expansión del coronavirus
ha dejado en un segundo término
la victoria de los conservadores
de las elecciones del pasado viernes
Ellos o sus afiliados han ganado
los 30 escaños en juego
en Teherán la capital,
y en el resto de ciudades
importantes del país
han conseguido más
del 75% de los votos.
El coronavirus también ha tenido
consecuencias en nuestro pais.
Esto no lo veremos hoy.
Hace un año el rey presidía la cena
que abre el "Mobile Congress"
en Barcelona desde 2006.
Como saben, hace 10 días,
la organización anunció
que el Mobile se cancelaba Barcelona
intenta paliar las pérdidas
con actos y ferias alternativas.
Hoy hemos recorrido la ciudad
para ver cómo está un día como hoy
tras la suspensión del Mobile.
Éste es el MNAC,
El Museo Nacional de Arte
de Cataluña.
Aquí, hace un año,
se celebraba
la cena de inauguración
del Mobile,
con la presencia del rey
Felipe VI.
Hoy, está cerrado,
cumpliendo con su horario
de invierno.
Muchos de los congresistas,
estarían cenando
en restaurantes como éste
a ésta hora.
Ahora la imagen es distinta,
algunas mesas vacías
y cocina a medio gas.
Por eso, se han sumado
a la Oportunity Week,
una semana con descuentos
para paliar éstas pérdidas.
Supone una distribución
bastante considerable
de reservas, sobre todo
por la noche,
que es cuando más afluencia
teníamos.
En estas habitaciones
dormirían algunos
de los más de 100.000 congresistas.
El sector hotelero asegura
que es uno de los más afectados
por la cancelación del Congreso.
Han reaccionado bajado precios
y algunos hoteles de lujo
ofrecen descuentos hasta el 15 %
El aeropuerto es uno
de los escenarios
donde más se han notado la ausencia
de los asistentes al Mobile.
De hecho, al salir por esta puerta
los congresistas les llevaban
directamente a acreditarse.
Hoy en cambio
es un domingo cualquiera
lo han notado también los taxistas.
-Se nota mucho,
hoy sería un movimiento
casi exclusivo de la Feria.
-Evidentemente, sí,
nos ha hecho daño.
-Muy negativo, los hoteles vacíos
nosotros facturando un poco menos.
Más o menos un 30-40 % menos.
Y en este recinto de feria
Barcelona en Hospitalet
que debería estar en plena actividad
con los congresistas
recogiendo las acreditaciones
y con las presentaciones
de las primeras marcas,
como ven, ya no hay pancartas
del Mobile
pensando ya en el siguiente evento.
La Guardia Civil investiga
a estos dos jóvenes de 19 y 21 años
por participar en carreras ilegales
de coches en Pamplona.
Se les imputan seis delitos
contra la seguridad vial,
entre ellos los de conducción
temeraria y exceso de velocidad.
Llegaron a circular
a 215 kilómetros por hora.
Los agentes lograron identificarlos
gracias a que mientras realizaban
estas conducciones,
una tercera persona les grababa
para después subir los vídeos
a las redes sociales.
Un hombre y una mujer,
ambos de 63 años,
han muerto en el incendio de una
vivienda en San Fernando, Cádiz.
Ha ocurrido de madrugada en
la primera planta de este edificio.
Al parecer, las llamas se iniciaron
en el salón de la vivienda,
por motivos que aún se desconocen,
Es el momento en que un helicóptero
tiraba espuma sellante
sobre el vertedero de Zaldibar
para controlar
posibles nuevos fuegos.
El Departamento de Medio Ambiente
del Gobierno vasco ha reforzado
el dispositivo de control,
sobre todo,
en la parte alta del basurero.
Mientras se sigue buscando
a los dos operarios desaparecidos.
El problema de encontrar vivienda
no es nuevo, pero va a peor.
Los alquileres en las grandes
ciudades no paran de subir
y los pisos turísticos
limitan la oferta.
Encontrar un piso asequible y digno
es una misión complicada
Si creen que exageramos,
vean algunas ofertas
del mercado inmobiliario.
Estudio.
30m2, con cocina y baño
independiente.
Además está amueblado
y tiene piscina comunitaria.
Se encuentra en una urbanización
privada en la zona norte de Madrid.
Lo que no nos dice el anuncio
es que se trata de un garaje.
Está publicado en una plataforma
inmobiliaria
y lo denuncia El Zulista,
una cuenta de twitter satírica
con ejemplos de anuncios
así de esperpénticos.
Aquí vive Víctor.
Un bajo interior, sin wifi
ni cobertura.
Él y su compañera pagan
cada uno 450 euros al mes.
Son mis dos pies.
Pagan mucho de electricidad
porque solo entra luz
durante unas horas al día
Fui al médico y me dijo:
no ves la luz el sol a lo largo
del día
y es necesaria para generar
melanina.
Entonces cuando es de día
yo tengo mucho sueño
porque pienso que es de noche
y cuando es de noche
pienso que es de día.
Los expertos insisten:
no hay un boom de las llamadas
infraviviendas
sino que los mejores pisos ahora
se enfocan más al alquiler turistico
Porque ofrecen una rentabilidad
más alta y más rápida
y eso hace que el mercado
de alquiler ahora mismo
tenga infraviviendas
o viviendas ilegales.
Jessica y Luís vinieron de Chile
y también buscan piso.
Así llevan más de 5 meses.
Es difícil encontrar alguien
que acepte nuestras condiciones
porque somos dos.
Cansados de buscar,
viven en una habitación de hostal
con otras 18 personas.
Si no encuentro un lugar cómodo
para desarrollarme difícilmente
voy a poder encontrar un trabajo
estable
y difícilmente voy a poder
acceder a un piso
si no tengo los ingresos
suficientes.
Han llegado a ver,
bromean, hasta anuncios
para compartir cama.
Pero recuerdan, poder acceder
a una vivienda digna es un derecho.
Pues como ven estamos
en los días grandes del carnaval.
Marcado este año por la suspensión
de muchos de los de Canarias
por la calima y los fuertes vientos.
En otros puntos sin embargo
la fiesta continúa.
Estamos en directo en Cádiz
y en Sitges, en Barcelona.
Lorena Moreno, ¿cómo va el desfile?
Este desfile está repleto y en pleno
apogeo,
llenando de ritmo las calles de la
ciudad.
Es el 2 año consecutivo en el que
hay un fuerte dispositivo policial,
con más de 1000 agentes y drones.
Este año la organización estima que
pasen por aquí hasta el miércoles,
cerca de 300.000 visitantes.
Carnaval también en Cádiz estamos
aquí en pleno centro,
con el carrusel de coros.
Otro carnaval de enorme éxito
es del Badajoz.
Más de 10.000 personas
han participado en el acto central,
el Gran Desfile.
En Verín, Ourense,
Los Cigarrones no dejan de correr
mientras hacen sonar los cencerros
que llevan atados a la cintura.
Estos personajes
son los protagonistas
de una llamativa cabalgata.
100 mil visitantes rememoran,
cada uno a su manera,
la leyenda del amor eterno
en Teruel.
Una celebración en la que la ciudad
y sus habitantes
recuperan el alma medieval
hasta en la vestimenta.
Teruel se abre paso para revivir
la historia de sus amantes,
dos jóvenes que mueren
por reprimir su amor
una ciudad que se vuelca al completo
en unos días históricos.
-Es una de las historias más
bonitas medievales que hay
porque además volcarse
toda la ciudad
se viste casi todo el mundo.
-Soy el gran maestre que fue
el tutor de Jaime el Primero
durante los años que estuvo
en el castillo de Monzón
que además era el Gran Maestre
del reino de Aragón y de Occitania.
150 jaimas repartidas
por la ciudad
donde se reúnen
los que comparten oficios.
Somos Beginas,
mujeres del siglo XIII
que éramos mujeres religiosas
pero éramos libres.
Y la comida también
es protagonista estos días.
-La carne es muy rica
y unos adobos que están muy buenos
para arreglar un poco más el cuerpo.
Escuchen cómo suena la banda sonora
que inundan las calles.
Una música que atrapa
que convierte en realidad la leyenda
que cada febrero convierte a Teruel
en la ciudad del amor.
Es uno de los grandes éxitos
de Whitney Houston,
el tema principal de la banda sonora
de "El Guardaespaldas".
La cantante estadounidense
murió hace ya 8 años,
pero el martes inicia en Londres
una gira de conciertos
por todo el mundo.
¿Y eso cómo? Pues todo será real,
menos Whitney Houston,
que será un holograma.
Parece ciencia ficción,
pero es algo que ya hemos visto
fuera de la gran pantalla.
Es hablar de hologramas
y pensar en ella la princesa Leia.
Aunque lo que se conoce como
hologramas, en realidad no lo son.
Son en realidad proyecciones,
muy sofisticadas,
pero basadas en el fondo
en una técnica clásica
de prestidigitación.
Cada vez se pueden hacer más cosas
a través de estas proyecciones.
Incluso hacen dudar del propio
Michael Jackson.
¿Es el tía? No.
No es él.
¿Es un holograma?
Pero aún hay pistas
que le delatan.
Cuando ha hecho
el contraste se nota
que no es su cuerpo,
que no es una persona de verdad.
No solo se pueden dar conciertos,
también hacer giras.
La primera en hacerlo,
en forma de proyección fue ella,
María Callas,
40 años después de su muerte.
Hasta en política se han utilizado:
para dar mítines en varias ciudades
simultáneamente,
como hizo el francés
Jean-Luc Melanchon.
O para protestar,
en el caso de esta manifestación
holográfica en 2015
frente al Congreso
de los Diputados.
Se pueden presentar películas,
como hizo Hugh Jackman,
de cuerpo presente en Berlín
y holograma en Madrid.
Pero todavía hay cosas
que no se pueden hacer disfrutar
de la comida española.
Es un clásico universal
y como cualquier otro
sobrevive al paso del tiempo.
Es de madera y cada vez
que miente le crece la nariz.
Su nombre, ya saben: Pinocho.
Protagonista del libro
de Carlo Collodi
publicado en el siglo XIX.
Su historia conquistó la viñeta,
la ópera, el ensayo,
ahora el cumpleaños
es para el Pinocho de película.
El primero que se vió
en la pantalla grande
de manos de Walt Disney.
La cinta se estrenó hace 80 años.
Y no es sólo el que se hayan
suspendo cuatro partidos en Italia
por el coronavirus.
Es también la sensación de no saber
cómo va a evolucionar
por el inevitable trasiego
de equipos que vienen y van.
Uno de los partidos
suspendidos ha sido
el Inter-Saamdoria, en Milán,
allí volvemos con Lorenzo Milá,
Lorenzo.
Sí, realmente una situación
excepcional
que ha decidido cancelar
cuatro partidos entre equipos
de la zona más afectada
por este brote de coronavirus
en el norte de Italia.
Es una decisión complicada
porque a estas alturas
del calendario
tampoco es fácil encontrar
nuevas fechas
para recuperar esos partidos.
El 20 de mayo ya muy al final
de la temporada
y el Comité Olímpico italiano
propone intentar jugarlos antes
pero los partidos a puerta cerrada
para evitar aglomeraciones
que favoreciera
la transmisión del virus.
Y a todo esto, el martes se juega
un Nápoles-Barcelona de Champions
que de momento se mantiene en pie.
Efectivamente ese partido de momento
no corre peligro,
hay 800 km entre Nápoles y Milán.
El Barça viaja mañana,
y toda la expedición azulgrana
pasará el control de temperatura
a su llegada al aeropuerto,
antes de que Messi y compañía
jueguen el martes en San Paolo,
el estadio y la ciudad
que sigue idolatrando a Maradona.
Alguno de los mejores minutos de
Maradona sobre un terreno de juego,
se vieron en este estadio,
aquí estuvieron 8 años.
Aquí hicieron de Maradona un
auténtico dios.
Guardan este pelo del pelusa en una
caja.
Como turistas del fútbol nuestro
paseo no termina aquí,
el camino te lleva a este rincón,
es museo que no encuentras en una
guía de la ciudad,
pero si en el corazón,
donde encontramos recuerdos fotos
banderines brazaletes,
todo huele al jugador más importante
del club.
En estas pintadas encontramos en
cualquier edificio,
historia fuera y dentro de los
terrenos de juego,
que hacen de un hombre un auténtico
mito.
Qué dura está siendo esta primera
temporada de Eden Hazard
en el Real Madrid.
A duras penas ha podido mostrar
toda su magia y calidad.
Nada más llegar le costó mucho coger
la forma,
y luego ha encadenado una lesión
tras otra
que le van a impedir ayudar
a su equipo
en esta semana tan decisiva.
Una tortura está siendo
para Hazard
su primera temporada
en el Real Madrid.
Sólo ha podido disputar
15 partidos oficiales.
10 de Liga y 5 de Champions.
Se ha perdido 18,
entre la lesión muscular
que sufrió en agosto
y la del tobillo en noviembre
que le dejó KO tres meses.
Y al segundo partido
de su reaparición,
fisura en el peroné
y otra posible larga recuperación.
Es una de la malas noticias
que encadenó el Madrid
ante el Levante.
Además de pérdida del liderato,
Ramos se ha enredado en quejas
contra el colegiado
Hernández Hernández.
Me voy también jodido
porque es una situación personal
desagradable.
Critica la tarjeta amarilla
que le enseñó a los diez minutos
de partido y que, dice,
le condicionó.
Es algo que parece
que está predeterminado.
Y Añade que con este colegiado
no se puede hablar.
Es indignante, realmente,
a nivel personal.
Por eso terminó el partido
y le hice esa pregunta,
que si es algo personal
que me lo diga
por si se puede solucionar.
Y la última china
en el zapato blanco,
Rodrigo ha sido expulsado
con el Castilla, doble amarilla,
y no podrá jugar el clásico
en caso de que Zidane
estuviera pensando en él.
El Athletic lleva 10 jornadas
sin ganar, parece que sus opciones
de jugar en Europa el año que viene
van a pasar por la Copa delRey
01 obra de Raúl García.
con un gran zurdazo
desde la media luna.
Pero Lucas Pérez,
con su noveno tanto en liga,
igualaba para los de Asier garitano.
Y en un un saque de falta
de Lucas Pérez,
el brasileño Rodrigo Ely,
estira la pierna y en el descuento,
logra el dos uno.
Pues estos dos
sí que están en Europa.
El Sevilla ha curado con un 0-3
sus males de juego y resultados.
Fernando casi aprovechaba
la primera indecisión
de la zaga del Getafe.
El Sevilla, más concertado,
sí sacaba partido de otro error
de los azulones.
Etebo se iba al suelo
y Reguilón asistía a Ocampos,
al filo del descanso.
Vachlik dejaba su puesto
a Bono, solo inquietado
en la jugada final.
En un partido trabado
y de escasas opciones de remate,
Jordán hacía este, a balón parado.
Y a balón parado llegaba el segundo
de los de Lopetegui.
Lanza Suso
y De Jong se la deja a Fernando,
gol confirmado por el VAR.
Con el Getafe descompuesto,
Koundé firmaba la sentencia.
El Sevilla gana
tras cuatro partidos sin hacerlo
y el Getafe ve frenado
el efecto Ajax y su racha.
cómo se le complica la permanencia
al Espanyol,
a cinco puntos de la salvación,
y que en Zorrilla ha jugado
con diez desde el minuto 25
por expulsión de David López.
Sandro Ramírez, que tantos problemas
con el gol está teniendo
en los últimos años,
hizo el uno cero a falta
de un cuarto de hora.
El dos cero de Sergi Guardiola,
mientras que el estéril gol
españolista,
lo hizo Embarba, en el descuento.
La selección española de baloncesto
ha caído derrotada frente a Polonia,
69-80 en el partido perteneciente
a las famosas ventanas Fiba,
jugado en Zaragoza.
Es la primera derrota en dos
partidos de clasificación
para el europeo.
Su equipo no está brillando este año
pero al menos él sí,
Ricky Rubio,
uno de los mejores asistentes
de la la Nba,
y que ayer repartió 11
en la victoria de los Phoenix Suns
sobre los Bulls,
que acompañó de 18 puntos
y 7 rebotes.
También ha brillado,
como casi todos días,
Giannis Antetokumpo,
con sus más o menos habituales,
31 puntos y 17 rebotes,
e igualmente
James Harden,
máximo anotador de la temporada,
con una media
de 35 puntos por partido,
ayer 38 en la victoria
de Houston sobre Spbre Tha
Uno de los deportes
que se estrena
en los Juegos Olímpicos de Tokyo,
es el surf,
y una de las mejores de España
es ella, Leti Canales, de Sopelana,
lugar surfero donde los haya
de la costa vizcaína,
y con la que hemos estado antes
de irse a competir
dos meses a Australia.
Leticia Canales entra al agua
todos los días con una meta
una ilusión,
los juegos olimpicos de Tokio.
Para mi estar en unos juegos
sería un sueño.
Llevo tres años levantándome
con el mismo objetivo
que es clasificarme
a los juegos.
Fue una motivación para salir
del hoyo.
Ese hoyo fue una lesión de rodilla
que se produjo hace cuatro anos.
-Cuando me lesioné,
perdí totalmente mi identidad
y me costó muchísimo
recuperarme mentalmente
Con 21 años entonces,
decidió no rendirse
y ha trabajado duro para volver
a la élite
Todo lo que hemos hecho
ha servido para que yo sea
una mejor persona
y una mejor deportista.
El billete a Tokio
pasa por el mundial de El Salvador
el país donde se lesionó
y con los juegos en el horizonte
¿a qué deportista le gustaría
conocer?
Mireia Belmonte
No he tenido todavía ocasión
de conocerla y me encantaría
ya sea en los juegos o en otro
momento
Esfuerzo, ilusión, trabajo
Es la receta que ha vuelto
a poner a Leticia Canales
en la cresta de la ola.
8 meses después de la grave lesión
que puso en peligro
su carrera deportiva,
el británico Chris Froome
ha vuelto a competir,
ha sido en la Oremar etapa
del Toture de los Emiratos Árabes,
que ha comenzad hoy
y que termina el sábado.
el cuatro veces ganador del tour,
que dice aspira al quinto esteaño.
El piloto Francesco Friedrich
ha logrado su sexto título mundial
consecutivo de bobsleigh a dos,
reafirmando el dominio alemán
en este deporte.
El campeón olímpico ha hecho
el mejor tiempo en todas
y cada una de las cuatro bajadas
que se realizan en un Mundial.
El próximo fin de semana Friedrich
tendrá la posibilidad de lograr
además el que sería su tercer título
en bobsleigh a cuatro.
19 edición de la carrera
de Banyoles,
que en esta ocasión
ha batido récords,
con 22.000 espectadores
y más 1000 ciclistas de 35 países.
.
Es la Catedral del Mountain Bike,
allí el mejor ha sido
el brasileño Avancini
y entre los españoles
el mejor David Valero
que ha acabado en 4 posición.
Gracias, Marcos.